# Pequeno resumo da história das IAs

Quando ouvimos falar sobre inteligência artificial, remetemos ao que vemos em filmes, cria-se uma percepção de que a IA é movida por robôs ou coisas de outro mundo. Esse pensamento vem se moldando nos dias de hoje, se adequando a novas aplicações e crescendo em diversos setores que aderiram à inteligência artificial. Em média há 64 anos, a inteligência artificial se deu origem partindo de estudos científicos, sem imaginar no que ela seria capaz. Continue lendo esse artigo que vamos te contar qual a história da IA e sua atualidade.

## Inteligência artificial

Sua definição está baseada com a melhora de processos, podendo atuar em diversos campos, desde saúde e educação e até mesmo na agricultura, proporcionando qualidade de vida às corporações e seus colaboradores. Desenvolvida para execução de serviços práticos de modo que pudesse aprender e pensar como um ser humano, a quem fale na extinção de serviços manuais para existência de uma nova era dos “robôs”, acontecendo a inexistência de pessoas no mercado de trabalho. E claramente existirá funções em que a presença de um ser humano para execução não será mais necessária, como já presenciamos em alguns casos, mas a inteligência artificial e os humanos andam juntos e de mãos dadas. Para que o processo aconteça é necessário ter alguém que “ligue o botão”. Existirá novas oportunidades e capacitações no mercado, para que aprendemos e nos adequamos ao ambiente.

## Nascimento da IA

Existindo muito antes, a história da inteligência artificial compôs diversos protagonistas, todos com a mesma vontade: desenvolver uma máquina na qual tivesse a capacidade humana de pensar e agir como um. Uns desses personagens foi Alan Turing, que descobriu um jeito de fazer seus testes com as máquinas. Seu intuito era realizar avaliações e saber se seria possível em uma conversa por escrito, a máquina se passar por um ser humano. Conhecido como o teste de Turing, esse foi um marco na história da inteligência artificial. Estima-se que a história da inteligência artificial se inicia após a Segunda Guerra Mundial, envolvendo diversos cientistas como Alan Turing e os pesquisadores Marvin Minsky, John McCarthy, Allen Newell e Herbert A. Dando origem em 1956, a inteligência artificial foi investida com a criação de um campo para estudo da IA. Seu objetivo era desenvolver novas criações, logo a ciência começou a ser reconhecida quando formalizaram um termo na conferência de Dartmouth, com a missão de desenvolver máquinas inteligentes. Passando por análises e descobertas, em 1964 a IA deu outro passo importante em sua história, quando criaram o primeiro chatbot do mundo. Com nome de ELIZA, sua função era realizar conversas de forma automática, comandada por dados e algoritmos que eram baseados em palavras-chave imitando uma psicanalista. Em busca da capacidade neurológica de um ser humano, a IA foi capaz de criar máquinas desenvolvendo soluções inovadoras. Com a utilização da linguagem de algoritmos e dados, veio se aperfeiçoando de forma surpreendente.

### [Voltar ao README principal](../README.md)

